#summary 첫모임 정리

모바일 스터디 자투리. 첫모임 가졌습니다. 
참여하게된 동기와 앞으로 공부했으면 좋을 분야 및 진행방향에 대한 의견 나누었습니다.

==참석자 및 의견==

===심민규===

 반갑습니다. 어영부영 이정훈 대리님과 함께 리더 역할을 맡게된 심민규입니다. 스터디는 전반기에는 해당 분야에 대한 리서치 절반, 그리고 후반기에는 기술스터디 및 개발 절반 이렇게 갔으면 합니다. 스터디는 아이템을 정하면 관심있는 멤버가 맡아서 위키에 자료 작성하고 코멘트를 통해 수정 보완하는 방식으로 완성도를 높여갔으면 좋겠구요. 협업에서 자료를 작성하는 방식을 연습할 수 있는 좋은 기회인 것 같습니다.

 자발적으로 참여한 스터디인만큼 많이 공부하고 많이 얻어갈 수 있는 모임이 되었으면 합니다. 


===이정훈===

 안녕하세요. 심민규 대리님과 공동 리더 역할을 맡은 이정훈 입니다. 스터디를 하게 된 동기가 다들 다르겠지만, 모두가 의욕적인 것 같아서 기분이 좋습니다. 팀 목표 달성을 위한 스터디가 아니라, 각자 공부하고 싶은 것을 공부해서 나누는 스터디가 되었으면 좋겠습니다. 

 호기심이 생기는 주제가 있거나, 배우고 싶은 내용, 알고 싶은 내용이 있으면 언제든 위키에 올려 주세요. 모바일이 아니라도 상관없습니다. 스터디는 우리가 만들어 가는 거잖아요. 저도 물론 앞서서 열심해 해볼께요. 

 저는 일단 위키 문법과 사용법 등을 조사해보겠습니다. 다음 모임때 발표하도록 하죠. 관련해서 온라인으로 협업 할 수 있는 도구에 대한 스터디를 계속 진행하고, 알게 된 부분을 나눌께요.  


===이소윤===

 안녕하세요~ 이소윤 사원입니다^^
 첫 모임을 가져보니 많은 것을 공유하고 배워볼 수 있는 스터디인 것 같아 설레요~!! ^^
 아직 부족한 점이 많지만, 대리님들의 지도 아래 열심히 참여하도록 하겠습니다!!
 
 모바일 스터디 짜투리 프로젝트 퐈이팅~!! >ㅅ<♥

===김영===

 노비1이 될것 같은 김영입니다.  
 모바일의 여러 분류에 대해서 넓게 공부 하는 방향이 맞죠? 형식없이 본인이 알고 싶거나 공부한 부분 공유하거나 그러면 되겠죠?? 
 틈나는 대로 자주 들르겠습니다~


===안재권===
모바일 스터디이지만 모바일 뿐만 아니라 다양한 분야에 대해서 알아보고 해볼 수 있는 기회인 것 같습니다.
즐거운 스터디 모임 만들어 가 보아요~~
===이재희===
===박혜수===
이번 모바일 스터디를 통해 많은 것을 배우고 싶습니다 ^^ 열심히 참여하도록 하겠습니당!
대리님들..선배님들.. 많이 도와주세요~ ㅋㅋ 

===박유리===
===정준===


===현준석=== 
_online 멤버_입니다. 
wiki를 사용하시는 데에 반해서 (혹해서?) 자의 반 타의 반으로 가입하게 되었는데, 재밌는 것 같아요.^_^
열심히 하겠습니다.


----

=회의록=

==시간==

* 3/18(월) 오전 11시 

==장소==

* 서린빌딩 4층 

==회의 내용==

* 스터디에 참석하게 된 동기 

* 공부하고 싶은 분야

모바일 웹/앱/IOS/안드로이드/협업 플랫폼 등 

* 스터디의 방향성

* 앞으로의 각오 

* 다음 모임 

다음 모임에 위키 문법 및 사용법을 발표하기로 하였음(정훈)  