#summary 기록은 기억을 이기지만 둘이 싸우지 않으면 더 좋겠다. 전화응대

<wiki:toc max_depth="2" />

=기록은 기억을 이기지만 둘이 싸우지 않으면 더 좋겠다. 전화응대=

==기본==

모든 요청처리의 기본은 요청 접수 시 누가, 언제, 어떤 내용을 요청했는지를 기록하고 해결될 때까지 추적하여 상태를 관리하는 것이다. 요청 건을 기록하는 것은 모든 요청을 기억해야 하는 부담을 줄이고, 미처리된 건을 확인하여 처리할 수 있도록 해주는 장점과 더불어 R&R(역할과 권한, Role & Responsibility)이 불명확하여 예민한 요청건의 경우 사후 분쟁 시 근거자료로 활용될 수 있으므로 반드시 기록하여야 한다. ~~하루 받은 전화요청건수를 세는데도 도움이 된다.~~

==도구의 도움을 받자==

기록수단은 다양하게 활용할 수 있지만, 차후 검색을 위해 관련 소프트웨어 사용을 추천한다. (에버노트나 MS원노트 같은 프로그램을 사용하면 편리하다) 에버노트나 MS원노트의 경우 화면을 캡처하여 클립보드나 파일로 저장하는 기능이 있어 업무에 매우 유용하다.

==시나리오==

업무에 적용하는 시나리오는 대략 다음과 같다. 

	# 전화를 받는 즉시(받으면서), 전화건 사람의 전화번호와 일시를 기록하고, 전화내용을 들으면서 요청자의 신분과 요청내용을 기록하고, 우선순위를 대략 정한 후 잊는다. 단순 문의 건은 바로 답변하고 종료한다.
	# 전화를 받고 있지 않을 때, 쌓여있는 큐에 미처리 건이 있다면 우선순위가 높은 순서대로 처리하고, 기록해놓은 요청자에게 회신을 준다. 
	# 전화도 없고, 쌓여있는 미처리 건도 없다면, ~~만세! 커피나 한잔하며 삶의 여유는 무슨;;;~~ 쌓여 있는 개발건 개발.

단발성 요청이 아니라 지속적으로 정보를 주고받을 경우, 요청 건에 덧붙여 주고받은 상황을 기록하고, 상태를 업데이트해놓는 것이 좋다. 

==중장기 요청 리스트 관리==

당장 해결이 힘든 경우, 좀 더 규모가 큰 처리 건을 관리하는 리스트에 입력하고, 담당자를 지정하여 따로 관리한다. 요청자에게는 상황설명과 더불어 대략의 일정을 회신한다. 그리고 잊는다. 지연되거나 시일이 걸리는 처리 건은 누락될 가능성이 높으니 따로 관리방침을 정해놓는 것이 좋다. 

==어떻게 줄일까==

전화응대는 프로그래머에게는 독이다. 전화응대를 하는 동안 Context Switching을 위해 잡아먹는 시간과 에너지 낭비로 전화응대를 대기하는 동안 프로그래머는 아무 일도 할 수 없는 상태가 된다. 이것은 낮 동안 개발툴을 화면에 띄워놓고 전화만 받다가 정작 해야할 코딩은 다른 사람들의 근무시간이 끝난 이후 시간에 하게 되는 무한 야근 빌드의 초기 빌드오더다. (이 빌드의 끝은 체력과 의욕 고갈로 비참한 최후를 맞는다). 하루가 끝나고 퇴근길에 그 날 한 일을 떠올려보았을때, 전화 받은 것 밖에 없다면, 이 빌드를 타고 있다는 위험신호다. 

가장 좋은 것은 프로그래머(운영자)의 전화번호를 사용자에게 노출하지 않는 것이지만, 담당하고 있는 시스템이 상담원을 따로 운영할 수 있는 규모가 아닌 이상 사용자가 운영자에게 요청할 일은 빈번하게 발생하게 된다. 이럴 경우, 전화응대를 하되 최대한 이메일이나 요청게시판처럼 줄을 세우고 우선순위를 정할 수 있는 프로세스를 만들고 이 프로세스로 사용자들을 유도하는 것이 좋다. 이 부분에서 사용자가 자신의 일이 제대로 처리되고 있는지 궁금해할 수 있고, 이 궁금증은 또다른 전화통화를 부를 수 있다. 따라서, 사용자가 요청한 건이 현재 어떻게 진행되고 있는지 사용자가 확인할 수 있도록 하는 것이 좋다. 주간이나 월간으로 요청 건에 대한 처리 현황을 메일로 리포트 해주는 것도 사용자의 신뢰를 높여 프로세스가 자리잡는데 도움이 된다. 

더불어, 중요한 개발 건이 있을 때는 특정 기간 해당 개발자를 전화로부터 해방시켜서 개발에 열중할 수 있도록 하는 것도 생산성을 높이는데 큰 도움이 된다. 개발자는 행복해할 것이고, 행복한 개발자가 버그를 덜 만든다.